各位訂閱字幕係平安
不知道大家有沒有服用一些健康產品
可能是乳油丸 激生菌 或者是骨膠原的蛋白粉
過去我自己沒有什麼研究
但因為前年開始膝蓋開始痛
看完醫生就會知道可能膝蓋有些磨損
於是我姐姐她是做護士的
她就介紹弟弟開始服用骨膠原蛋白粉
初時我有少少抗拒
為什麼呢 因為要每日服用 又貴
都是半送半移
但因為在家裏有些親人試用後發現好轉了
於是就自己嘗試
吃了一段日子發覺原來真的有好轉 沒有痛
最重要是家人曾經是見證人 試過是真的
之後我聽到有些朋友說他又有膝蓋痛
於是我又開始做見證人
我就介紹他不如試試這款
當然每個人的吸收都不同
一個產品不代表每個人都合適
但因為覺得可以幫到自己
亦都想同樣有問題的人都可以同時幫助
所以都願意來推介
所以弟兄姊妹在身體健康層面
如果我們知道有些健康食物是對身體好的
有需要的 我們都會嘗試做一個見證人
推薦給其他人
在信仰層面 原來我們都同樣需要有見證人
因為今天有很多未信主的朋友
很少會自己買一本聖經去看
或者很少會主動回到教會認識主
可能他們對耶穌基督的印象
一開始就圍繞著他身邊的基督徒 就是我們
可能我們的為人、品格、處事
或者我們面對逆境時的生命態度
可能都會影響他們
可能他們會問 究竟耶穌是否真的呢?
如果我好像他們這樣相信
究竟耶穌會否幫到我呢?
在今年教會的主題 大家記不記得?
教會的主題
我們偶爾溫習一下
就是要「走出去 傳遞愛 活出來 見證神」
不知道在過去這段日子裡
神帶領大家有多奇妙的經歷和帶領
邁向新的2027年
我們知道教會同樣維持著這個主題
不過有一個焦點
就是回到關心弟兄姊妹屬靈的生命的塗造和栽培上
因為當我們要繼續去傳遞主的愛
去傳揚福音的時候
我們自己和神的關係
都是很重要的基礎和動力
今日所讀的經文當中的主角
史提反
他是初期教會被選出來七位的服事者之一
聖經記載他是滿有聖靈和滿有智慧
他不僅在教會內部侍奉
他也願意公開地為耶穌做見證
正因為他的服事很有果效
於是當時一些宗教領袖開始不滿意他
質問他
並且有一些人將史提反抓了
帶他到當時的公會受審
而當時的猶太公會是掌管著猶太宗教權柄的中心
有人用一些假見證去誣告史提反
主要有兩個罪名
第一是說他踐踏聖殿
抵毀了聖殿的神聖
第二是褻瀆律法
抵毀了神的話語
面對這些控告
於是史提反在《士徒行傳》七章一至五十節
講了一篇很長的訊息
他替當時的群眾回顧神的救贖歷史
當中史提反指出三個重點
第一是神從始至終
都是那位願意主動地向人顯現啟示的神
其實神不住人手所做的電
神曾經向昔日在吾爾的阿伯拉罕顯現
在約瑟被賣的時候
在埃及與約瑟同在
當摩西落難的時候
神亦在御地呼召他拯救以色列民
但史提反同樣提出了一個重點
就是以色列人在人性之中
都是不斷地抗拒神
雖然神一而再再而三
去猜險神的僕人和先知
去到子民當中宣講
但都一一被子民拒絕
甚至被殺害
而最重點是史提反指出
耶穌基督其實就是神所預備的那位尼塞亞
神對人的救贖計劃
一切的預表和應許
都是指向神的兒子主耶穌
但很可惜
當時神的子民同樣棄絕耶穌
沒有接受到祂
今天讓我們將我們的焦點
集中在第七章51至60節的經文當中
我們嘗試看看一個真正跟隨主
見證主的門徒
當他面對拒絕
甚至為了信仰面對苦難的時候
去展現出一個怎樣的生命呢?
讓我們一起同心去禱告
慈愛的天父我們感謝祢
感謝祢給我們這一刻
眾弟兄姊妹能夠帶著平安
來敬拜祢、親近祢
求天父去引導
願聖靈親自去幫助我們
藉著祢的話語不單止明白
並且有力量去跟隨
我們同心禱告
奉靠主耶穌基督的名字而求
阿門
在經文七章第51節裡提到
「你們這硬著頸汗
心如已未受割禮的人哪
事上抗拒聖靈
你們的祖宗怎樣
你們也怎樣?」
一開始我們見到史提反在公會裡
向著當時這群猶太領袖
發出了一個很嚴厲的斥責
當中提到「硬著頸汗」
即是很固執
不願意低頭
拒絕送福神
廣東話有一句很傳神的
就是「死牛一辮頸」
形容得好像一個很固執
不願意被主人牽引的一個新畜
接著他說到「心如已未受割禮」
我們知道割禮就是神給以色列民
一個納藥的記號
但當中指出
原來他們雖然做了外表
外在一個宗教割禮的儀式
但原來最重要的是
內心仍然對神緊閉著
他們的耳朵聽不進神的話語
他們不願信服神
接著說到「事上抗拒聖靈」
「抗拒」這個動詞有
「長期、持續、對抗」的意思
即是說他們不斷抗拒
神積著聖靈對子民的提醒和引導
接著之後的經文52至53節更加是說
史提反說
「先知裡面有誰並不是受你們祖宗的迫害呢?」
「他們將預先要宣告那位義者要來的人殺了」
「如今你們成為了這位義者的出賣者和兇手了」
「你們領受了從天使所頒布給你們的律法」
「竟不遵守」
史提反指出
當時的以色列民自以為他們不斷在維持
維護摩西的律法和聖殿
但實際上他們正在不斷重演
他們的祖宗對神的抗拒這個罪
領受了神的律法
應該知道神的話語
但不願意去遵行
神一次一次差遣屬神的人
神的僕人才來到
但他們一次一次拒絕
更甚的就是這位公義的救主耶穌基督
他們到最後都同樣地拒絕和出賣
當史提反向當時這群領袖揭示真理的時候
其實是指出了他們的問題和當中的錯誤
這一番話一出
其實可以是當時這群群眾悔改的機會
但他們沒有這樣選擇
他們選擇什麼呢?
繼續選擇拒絕到底
第五十四字的經文記錄了他們的反應
就是說他們心中極其惱怒
向史提反咬牙切齒
極其惱怒這個字的意思就是
原來有被割的意思
就是說當史提反宣告這番話的時候
聽眾的心好像一直被割緊
無法忍受這種痛
於是就更加反彈
準備去激怒
要作出一些報復的行動
而咬牙切齒就說他們內心充滿敵意
準備撲向史提反用暴力去對付他
但值得我們留心
當史提反明知當時的群眾
或者當時的一些宗教領袖
他們位高權重
縱然面對當時很多人的敵對
史提反可能惹來殺身之禍
但史提反沒有選擇閉口不說
他沒有選擇息事寧人
他繼續放膽地在這麼抗拒的環境當中
繼續宣告神的救恩
為主耶穌作見證
所以弟兄姊妹
史提反的生命確實是
當他在充滿艱難抗拒的環境當中
他繼續願意宣告神的救恩
勇敢地放膽去見證
他的生命確實能夠成為我們的榜樣和激勵
所以今日求主幫助我們
當我們感受到
知道神的話語指出了我們的問題的時候
求主幫助我們
有一個願意聆聽悔改的心
我們作為一個監界
我們不要硬著頸看
當我們知道神藉著聖靈
去引導和幫助我們的時候
願意我們都順服聖靈的引導
在這一處提到當時的群眾
很多的敵黨
對耶穌基督的信仰
很多的抗拒
我和大家分享我印象當中
當我準備想相信耶穌
跟隨耶穌的時候
第一次第一次感受到
因為信耶穌的緣故
而帶來一些迫害
或者一些恐懼
很深刻
話說當時我年紀很小
大概七八歲
當時有些教會來我們村裡傳福音
他們初期都會送一些小禮物給小朋友
我們會覺得收了這麼多次禮物
接著他們邀請我們回教會
當時我父母沒有反對
希望他們可以認識多一點
回到教會之後
我兩個姐姐三姊弟
回到教會之後沒多久
我姐姐可能長大了一點
她信得比較認真
於是有一天就跟我媽說
我姐姐大姐姐要接受水禮
這個信息一說出來之後
你猜我媽媽有什麼反應呢?
我媽媽有很大的反應
可能因為她是傳統的拜偶像
拜祖先 拜觀音的婦女
於是我媽媽竟然很大聲地
我形容也不介意
是很狠毒地說了一句話
很害怕
她說:你去受水禮?
你回來我用刀斬你
這句話一說
對一個七歲八歲的小朋友
你說害不害怕?
一直以來在家裡的媽媽
印象中是很仁慈的
很疼我們
原來到了一個地步
當我們要相信耶穌 跟主的時候
原來家裡會出現這樣的情況
會帶來這樣的破壞
當時是很害怕的
雖然媽媽不是說要斬我
但這種語言的暴力
我發覺很深刻
我現在還是很記得
是很深刻的印象
好了 我大姐姐
當然之後還是沒事的
因為我大姐姐現在還在
到我二姐姐
過了若干幾年之後
到我二姐姐了
二姐姐說:還是想受水禮
你猜媽媽又怎樣了?
為何我會這麼記得呢?
可能當時雖然年紀小
但她說:弟弟大家一起祈禱吧
到我接受水禮了
所以每一次都會記得
到我二姐姐向媽媽說要接受水禮的時候
我媽媽說:你要接受水禮了
你回來我不讓你進入門口
但好像輕微了
好像這種壓迫已經減輕了
我發覺很感恩
因為雖然當時對一些小朋友
我姐姐最多十多歲
我七八歲
但我大姐姐 二姐姐
繼續堅持
沒有因為爸爸媽媽的反對
於是她說:算了 我不相信了
因為我是最小的
當時我和二姐姐沒有能夠再回家
只有大姐姐可以繼續回教會
但大姐姐和二姐姐
因為相信耶穌知道要接受水禮
見證主的行動
於是也放在我心裡
雖然我不能回家
但我也同樣把耶穌放在心裡
所以弟兄姊妹
原來我們也很需要見證人
雖然是很艱難
但當我們願意為勇敢的
為耶穌作見證的時候
我們深信是能夠彼此激勵
弟兄姊妹
不知道今天在你的校園
職場、家庭
或者在你的微信朋友圈子當中
他們怎樣看你的信仰?
會否因為當中他們很強硬
或者很不喜歡
或者朋友常常在星期日約你出街
你說要回教會
很不明白
有少許疏離、排斥
不知道會否出現這些情況
但是我們也盼望
不會因為這些緣故而退縮
我們願意繼續為主作見證
雖然當中很多人不明白
我們繼續為主傳福音
正如我記得我姐姐他們
雖然在這件事情上
好像沒有聽媽媽的話
但在其他生活中
都是很順服地做一個很乖的女兒
並且不斷有機會繼續和家人傳福音
所以主啊
我們也求主幫助我們
我們不要氣餒
願意繼續為主作見證
縱然有時
可能會聽到一些說話
「你不要繼續和父母傳福音」
「我們不相信的」
「不要和父母繼續傳」
「不行的」
不知道會否有這些聲音
可能在家族當中
當我們要為主作見證
都可能會面對一些壓力
未信的親朋戚友
他們未明白
但盼望我們可以抓緊
神給我們合適的時機
我們憑愛心和合意的態度
繼續為主作見證
可能對方聽了之後
他的反應我們控制不了
但我們將結果交回給神
當事提反
忠心去宣講真理
在地上所面對的群眾
他們不聽、拒絕、抗拒的時候
事提反面對如此艱難的局面
原來他沒有單單看著這些
他的眼目是轉移了
轉移到看甚麼呢?
在經文第55節
他說道
「但事提反滿有聖靈
定睛望天
看見神的榮耀
又看見耶穌站在神的右邊」
在這裏我們看到
原來事提反定睛望天
他看見聖靈充滿他
然後仰望看見神的榮耀
當中經文有一個很重要的連接詞
就是「但」這個字
但出了一個很強烈的對比
當時事提反所面對的群眾
他們的內心是怎樣呢?
是充滿著憤怒的
並且抗拒聖靈
但事提反被形容為滿有聖靈
被聖靈充滿
原來在《仕途人傳》第6章
一開始已經記載
事提反雖然不是仕途
但他持續滿有聖靈
有智慧、有恩惠、有能力
並且勇敢為主宣講
並且在當中
因為聖靈充滿緣故
神也藉著他在民間
施行了很多大騎士和神蹟
去見證神的大能
現在來到他生命的最後一刻
聖靈充滿他的生命
更加凸顯出來
事提反滿有聖靈
並不代表他因為這個緣故
就完全沒有痛苦
也不代表因為滿有聖靈
他能夠面對死亡也不害怕
乃是說
縱然面對這麼艱難的情況
在聖靈的掌管和加力之下
是沒有改變的
聖靈的充滿令到事提反
他有一個不一樣的屬靈看見
定睛望天
這個定睛的意思是
他主動去注目、觀看
這個定睛令到他
不會被任何其他環境上的混亂
轉移他的視線
並且他看到神的榮耀
看到天開了
耶穌基督站在神的右邊
原來在《少唐傳》七章二節
事提反已經提到
榮耀的神向阿伯拉罕顯現
而去到事提反信息的尾段
他也作見證
他說他見到神的榮耀
原來這個首尾的呼應
不單止凸顯神不但從阿伯拉罕開始
直到事提反
神也是那位願意向他忠心的僕人
顯現、啟示、引導並且拯救的神
更加有很重要的意義是
當事提反見到神的榮耀時
即代表著事提反在他的生命裡
不斷地為主耶穌作見證
去宣告神的信息
這些都是真實的
是神願意為他去證明的
在這一處我們會見到
事提反宣告了
耶穌基督是神的人子
即是地上這個公會曾經所迫害
所釘十字架的這位耶穌
已經復活了
被神高舉
這就是事提反在生命當中
最後為耶穌所作的見證
值得留意的是在聖經其他地方裡
他記載耶穌是坐在神的右邊
很特別在這一處
事提反見到耶穌是站在神的右邊
為什麼呢?
當然聖經在這一處
其實是一個很直接的描述
事提反所見到的
沒有什麼特別的解釋
但有聖經學者去詮釋
當主耶穌站著的時候
其實也代表著
主耶穌願意為他中心的僕人
作見證的人而站立
並且主耶穌願意為地上所有受苦的人
去表達一種關注
讓他們得著加油
甚至是為他們去辯護
因為耶穌是站著
證明地上雖然有不公義的審判
但在天國那邊
原來耶穌基督是等候著我們
並且願意接納我們
事提反被聖靈充滿
於是他看到神的榮耀
看到耶穌基督的榮耀
他體驗了
聖父、聖子、聖靈
三一真神的同在
環境雖然很危急
但他得著力量
知道神、耶穌基督、聖靈的同在
沒有離開他
甚至願意來見證
他是一位中心的僕人
我們試想一下
正如一個小朋友
他可能在台上面對一群大人
去分享或者做一些表演
但好像看不到台下有任何欣賞的眼神
甚至有一種敵視
並且沒有一些掌聲
但他看到爸爸站在後面
默默地用愛心
用鼓勵的眼神去支持著他的時候
深信這個小朋友
都會繼續得著力量
繼續完成他的分享
親愛的弟兄姊妹
在我們的生命當中
我們可能有不同的處境
會不會都是因為信仰緣故
你面對著一些別人對你的誤解
一些排斥
對你嘲笑
甚至會不會給你一些迫害
但願意我們
不會只是單單看著這些環境
或者聽到人的聲音
願意我們好像士提法一樣
將我們的眼目轉向見到神
昔日士提法將他見到神的榮耀
他見證出來
他是說出來的
深信這個見證
不是單單講給昔日當時的群眾聽
士提法這個見證
我們深信同樣是今天告訴我們的
弟兄姊妹
我們未必好像士提法一樣
親眼見到天開了
見到神的榮耀
但深信這個訊息
是神願意透過聖經
透過士提法宣講出來
也讓我們今天同樣知道
在天上有神看著我們
縱然我們面對很多艱難的處境
我們不要害怕
我們不要氣餒
當士提法見到天開了
但也不代表他可以逃避這個苦難
他繼續被人拉到速成外面
準備用石頭去打他
但正正因為他見到主
他在死亡的時候
他仍然能夠活出一個不一樣的生命
最後在經文第七章57-60節裏
我們看到士提法
他是一種效法耶穌基督的生命
他願意在受苦當中
把自己的生命交託給主
並且為迫害他的人來代求
第57-58節裏提到
當時憤怒的群眾
「唬著耳朵」即是掩著耳朵
不再聽了
齊心衝向士提法
撲向他那裏
把他推開
推速成外面
並且拾起石頭
要扔在他身上
要殺害他
就在這個劇痛和死亡的邊緣裏
我們見到士提法
展現出一個很寶貴的生命見證
他在當中發出了兩個禱告
這兩個禱告是甚麼呢?
第59節他說道
「主耶穌啊!求祢接納我的靈魂」
他將他的靈魂
將他的生命交託給他很信任的這位主
交在主手裏面
第60節他說道
「主啊!不要將這罪歸於他們」
他為迫害他的人去禱告、祈求
並不是代表著對方的加害、傷害
沒有所謂
例如士提法他展現出
不願意將仇恨佔據他的內心
他願意將這個審判交回給神
更加願意以饒恕回應這個傷害
弟兄姊妹
這就是很真實地
士提法是初期教會第一位的殉道者
但是為主殉道
為了信仰
為了跟隨主的緣故
去捨棄性命的
不單止昔日記載在聖經裏面的門徒
就算來到今時今日
也有世界上有很多的信徒
他們為了信仰的緣故
為了見證主的緣故
繼續受到迫害
不知道弟兄姊妹
大家有沒有留意我們教會外面的牆台
我們也有擺出一些猜拳的刊物
其中有一本叫做《躺開的門》
這些刊物可能數量有限
但是大家也可以在網頁裏面打這幾個字
《躺開的門》
就可以進入到他們機構的網頁裏面
他們機構是不斷去評估
去調查世界上現今最少50個國家
不斷去了解當中信徒
他們繼續如何受到迫害
受到歧視
有不同的事跡
一些事件不斷地被記錄下來
而他們機構也不斷地作出一些支援
就在最新一期裏面
都有不同的故事去凸顯出來
其中有一個就是在敘利亞裏面
有一間教會
很突然地受到一些恐怖的襲擊
有22位信徒罹難
當中有一個家庭
他們帶著孩子
親身經歷
都很驚慌
有很多的難處
但是當這個教堂襲擊完之後
開始收拾了
開始要重建了
他們這個家庭願意再一次回到這個教會裏面
當時這位父親說了一句話
「無論發生什麼事都好
我們都會來教會的」
當時他們回到這個教會
一些收集的工人暫時放下了工作
接著有一些車子經過
記載到他們很年幼的孩子
都突然間很害怕
為什麼呢?
因為不知道會不會再一次有攻擊臨到
深信這個陰影就是留在孩子的身上
但是這位人物
他的名字是「爾利亞斯」
他說「我們在這處經歷了信心和恐懼
但我們知道主是絕對不會離棄我們的
我們的信心是建立在盤石上
並不是在肥皂舖上」
他們家庭的見證代表著
就算這個教會曾經被襲擊
他們沒有神的帶領
沒有神的感動
他們不會離開的
他們願意繼續回來教會
弟兄姊妹
不知道我們每一次回來教會的時候
我們帶著什麼心情
深信我們都是帶著平安
帶著一份與神親近
蒙神祝福的心
但原來在遠方
當很多人回到教會的時候
原來是有機會面對著
突然其來的一些迫害
求主去幫助我們
今天我們落在平安穩妥的日子當中的時候
我們同樣藉著禱告
去紀念在遠方裡面
這些受苦
為了信仰緣故
去見證主的這群信徒
為了他們的禱告
求主去醫治他們 去幫助他們
也都為我們的心靈去禱告
不要讓這些仇恨去佔據我們的心靈
這個機構繼續有些統計
告訴我們知道
今天全球有3.88億的信徒
他們因為信仰的緣故
受到高度的逼迫和歧視
接著在去年
因為為了信仰的緣故
為了堅持自己
相信耶穌的緣故
離世的 殉道的有4849人
而很大部分的這些人
是在撒哈拉爾南非洲這個地區裡面
佔了差不多有九成的人口
所以弟兄姊妹我們發覺
原來為主的緣故受迫害
今時今日原來仍然是在發生的
所以就讓我們藉著禱告
去紀念這群肢體
聖經裡面教導我們
一個肢體受苦
我們所有肢體都一同去受苦
就讓我們學習
撒哈拉爾南非洲那種的生命
在受苦的時候
我們要學習
我們知道我們將自己交託給神
主知道我們的委屈
主知道我們的眼淚
我們也學習以惡報惡
不要讓別人的惡
將仇恨灌注在我們的內心
我們也學習為傷害我們的人
去禱告
求主施恩給我們
願意我們一起同盟在神的面前
得到神的饒恕
在聖經第六十節結尾的時候
它說「說了這話就長眠了」
最後聖經用「長眠」去形容肢體犯
的確 因為作為基督徒
神的兒女死亡並不是終點
只是一場短暫的休息
我們會等候主耶穌基督再回來
到時我們就會得到復活
在五十八節的經文裡
路加也加插了一個伏筆
他提到當時旁觀並且贊同
這個暴行的人當中
有一個叫做素羅的青年
我們深信素羅當肢體犯說出了
「我見到天開了」
「見到神的榮耀」
肢體犯為傷害他的人去禱告
這些一切
相信素羅當時是會聽到的
縱然他當時還未相信耶穌
但相信這個種子
還是留在了他的生命裡
最後我們知道
後來在大馬士革的路上
主耶穌基督親自向素羅顯現
呼召他讓素羅生命改變
素羅悔改
從此成為使徒保羅
被神繼續大大使用
差他到外邦地向外邦人傳福音
所以弟兄姊妹
我們千萬不要對某一個人下定論
他這麼拒絕
跟他傳福音這麼久
他不可能信主的
我們不要小看每一個人
因為神的福音是預備給每一個人
剛才我和大家分享
我兩位姐姐接受水禮的見證
接著和大家分享
大家猜猜
到我要和媽媽說
我要接受水禮的時候
十多年之後
我媽媽有什麼反應?
我後來才知道
原來我被我媽媽契了給觀音
契了給這些偶像
當我要勇敢一點和我媽媽說
當然我媽媽也未信主
但當我這樣說的時候
發覺她沒有怎樣反對
當然我的表達並不是說
她是重男輕女
並不是
但也發覺因為十多年了
我們也不斷不斷禱告
姐姐有時也繼續和媽媽傳福音
帶她回報道會
慢慢媽媽的抗拒減輕了
甚至她真的願意出席我的水禮
水禮結束後我出來
我媽媽衝出來
她給了我一些東西
大家猜猜她給了我什麼?
早期李牧師說是利是
我忘記了
但可能也會有
接著她給了我一份禮物
那份禮物是什麼呢?
還有點尷尬
她馬上拆開要我戴
原來我媽媽送了一個金鏈給我
這個金鏈裡面還有一個十字架
我本來今天想戴
作為一個見證
但我想不要了
我想表達的意思是
我們一直心目中以為
這麼艱難
這麼抗拒的媽媽
怎會接納呢?
但最終她也接納了
因為這個十字架代表著我們的信仰
就算她戴一個金鏈也好
她也不會戴一個觀音偶像給我
她戴一個十字架的金鏈給我
代表著她認同
我們也很感謝主
當然十多年之後
我媽媽已經信了耶穌
也很感恩
她也信得很認真的
也有回教會、團契
還有回長者師班
她也有繼續回教會
之前也有回神土會
回了二十多年
她也很忠心
不過最近她開始知道自己
有時腳軟了
打倒後退
接著她就說
我不回長者師班了
因為擔心回去後
有時跌倒
弟兄姊妹會擔心
她也開始慢慢退下來
但回顧也看到神的恩典
看到沒可能小時候覺得
爸爸媽媽很艱難
但不要放棄
繼續為他們禱告
繼續去做
繼續作見證
邀請他們相信耶穌
到最後他們也願意
所以我們深信
神有祂的時間
所以弟兄姊妹
願意我們彼此去激勵
我們願意勇敢地為主作見證
縱然面對一些反對
或者一些當時的挑戰
但我們不要因為環境而退下來
我們繼續勇敢地
去見證耶穌基督的救恩
當我們面對困難的時候
我們不要單單看待別人
看待我們身處艱難的環境
或者那件事
我們抬頭仰望天上
我們知道天上有天父
有主耶穌基督
祂是看著我們的
最後我們也求主幫助我們
就算我們因為相信主
跟隨主的緣故受了傷害
有委屈也好
我們繼續將我們的生命交給神
因為我們全人都是神掌管著的
沒有神的允許
我們一根頭髮也不會掉在地上
也讓我們去學習
去饒恕傷害我們的人
為他們來一對禱告
求主去幫助我們
讓我們一起同心去禱告
天父我們感謝祢
祢讓事提反祂的生命
縱然在當下好像被殉道
好像是一個失敗
但在榮耀的角度裏面
有神祢為祂造證
有神祢為祂接納祂
去迎接祂
主也求祢去幫助我們
願意我們都藉著禱告和神的話語
我們去操練敏銳聖靈的聲音
敏銳聖靈的帶領
我們不會硬著頸汗
我們願意去宣認
耶穌基督就是我們的救主
在艱難的當中
求祢幫助我們
定睛仰望天上
我們知道縱然有困難
但主祢是看著我們
也求主幫助我們
去回顧主祢在我們生命當中的恩情
祢給我們奇妙的帶領
和在我們身上所給我們的經歷
以致我們能夠在人的面前
在未信者面前
去為主作見證
也求主幫助我們
就算我們曾經面對傷害
有委屈也好
求主幫助我們去饒恕
一些傷害我們的人
我們為他們去禱告
因為我們去深信
他們不會一定被注定
被神去審判
因為耶穌基督祢的救恩
是為著萬民
祢願意萬人得救
不願意一人去尋龍
所以主就求祢去施恩
去憐憫
去使用我們
去幫助我們
讓我們生命得著
從聖靈而來的能力
我們能夠放膽地
去為主作美好的見證
願主祢親自去閱立
我們誠心去禱告
是奉靠主耶穌基督的名字而求
阿門